来吧 下一个组件 下一个组件呢是实现这个switch
啊switch 这个组件 积极吧 积一下吧啊switch
switch 组件 啊那个switch 组件呢 我们来先看一下它的啊 先看一下它的
那功能呢 我都没啥说的了啊 功能大家都知道啊 他做什么事情的 我们主要是看一下他的啊
这边呢 我们就直接写两个页面得了啊 直接写两个页面啊 就完事了啊 直接写两个页面完事
好吧 咱们直接写这两个页面配级一配级二 然后就行了吧啊 然后呢 外面给他套上一个switch
switch 组件啊 这是他自己的rex rotor dome啊 就是
呃 官方的裤啊 咱们在外面呢 掏一个switch
掏一个switch 把这个放进去啊 掏了一个switch之后呢 咱们来看一下吧 看一下页面上啊
我们访问配级一啊 比方说啊 我们访问配级一
保存配级一呢 他只显示配级一啊 就甭他只匹配到一个啊 另一个不管怎么样啊 他就不管了啊 比方另一个啊 就是
比方说吧 我们就随便举个例子啊 另一个是配级一配级二 他就不管了啊 他就不管了 你看只匹配到配级一
就匹配到一个他就结束了啊 就不再匹配了啊 就这么个意思啊 咱们点击右键检查 主要是看他的
主键结构啊 看他声认出来的主键结构大概是什么样子
因为发现了 就是掏了一个switch之后呢switch里边呢 他应用到了上下文 他肯定使用到了上下文里边的东西啊 他用到了上下文里边的东西
呃 也就是他这里的一个像上下文的消费者对吧 呃 然后呢 里边他只显示了匹配的这个肉车出现
没有匹配的他就没有显示了 这跟我们之前没有使用switch的就不太一样 比方说我们没有使用switch的时候呢 你看一下啊
没有使用switch的时候呢 下面啊
他是不是有两个 对吧 这一个啊 这一个对不对 是不是有两个 哎 他有两个 那么
只是呢 一个显示了 一个没显示啊 但是两个肉车主键是出来的 对吧 两个肉车主键是出来的 没问题吧啊 所以说呢
你用了switch之后呢 他的区别就在于他匹配到了过后呢 连肉车主键都不出现了啊 连这个肉车主键都不出现了
啊 就这么个区别 好 所以说switch的功能啊 我们可以简单的记一笔啊 他的功能是什么呢
嗯 他的功能呢 就是
匹配啊 匹配就是
指援数啊 就是肉车指援数
指援数 因为我们可以switch传递的呢 都是肉车 对吧 他的指援数都是肉车 那么他匹配肉车指援数
呃匹配的结果啊
然后就是匹配数的指援数啊
将渲染
第一个匹配
到的肉 这他的功能
那么基于这个功能呢 我们要去实现这个switch主键 其实呢失诺了就很容易出来了
什么样的失诺呢 实现的switch主键啊
就做什么事情呢 就是循环 因为switch他不是给他一个qt嘛 对吧 这些东西都是给switch的qt
循环switch
啊
主键的qt
循环的qt
呃一次
找到啊 一次匹配
每一个肉
主键
啊 所以说switch这个主键他有一个特殊要求 他里边呢必须要是肉车这个主键
啊 如果说你开了一个p元数在这里 那就不行了啊 他的指援数必须要是肉车主键 因为他会去循环
一是匹配每一个肉车主键
当匹配到啊 匹配到时
啊 直接旋了
啊 而不再停滞循环
对吧 就做得很简单啊 就做得很简单
这是switch的核心原理
啊 那么基于这样的原理呢 我们写这么一个switch主键啊 还是同样的这个switch主键呢 他属于rex rotor里边的东西
啊 咱们新建一个啊switch主键
他是一个核心功能嘛
好 咱们呢 这里呢 写上这么一个内主键啊 写上那么一个内主键
啊 名字叫switch 那么同样的同样的方式呢 我们在index.js里边 把导出啊 把导出
导出一个就是switch
啊 这里呢switch
switch
好 然后呢 同样的在rex rotor动里面呢 再把重新导出啊 再把重新导出
导出那个rex rotor里边的这个啊 直接在这里重新导出啊switch
重新导出就完事了
好 然后这个switch主键里边啊 我们在这里啊 在这里就直接
直接使用这个了啊 第二階段
就这样 就用我们自己的rex rotor动
好 然后现在我们来实现这个switch主键啊
这个主键里面渲染的时候 是不是要
呃 我们先不说要不要 要不要用到张下文嘛 我们先说循环求菌来进行匹配这个问题 对吧
也就是说我们这里呢 可以写个函数 比方说
get march uh child
啊 写这么一个函数 这个函数的作用是什么呢
打个注释啊 该函数的作用就是
呃 循环 循环求菌
得到什么呢 得到那个匹配的
就是得到第一个匹配的
弱彻主键
若没有匹配
则反悔烙
啊 是反悔烙 那么假设这个函数已经写好了啊 那么假设这个函数已经写好了
事情就变得很简单了啊 怎么做呢
如果这个函数写好了 那么这里Render了是不是 就是
this get march child对吧 都完了对不对
是不是就完了 哎 我们这里只要
调用这个方法 把这个方法的返回结果啊 血染出来就完事了
说这个方法它能做的事情就是循环求菌 那么得到一个匹配的主键啊 那么就返回
好 那么这个方法怎么写呢
这个方法怎么写呢 你是不是在循环啊
是不是在循环求菌 对吧 ok 那咱们呢 就循环那个求菌啊 for of
循环那个求菌啊 child
循环这个啊什么 uh this props their children 循环一个求菌
但是那个求菌呢 他就要求他必须是一个宿主啊 他必须是一个宿主
那有没有可能求菌他不是宿主呢 有没有可能呢 他有 他是有可能的
比方说什么情况下 看着啊 那你不能让他爆出了吧 这里 我们这里输出啊 输出这个求菌
this props children 好 保存啊
嗯 咱们呢 在这边来 这个先去掉吧 免得他爆这个警告
好 app 这里你看一下 swiss 都给他求菌的 对吧
好咱们打印出 哎 nothing was returned 啊他都没返回东西啊 我们先返回那我嘛 先返回那
好 那么现在是不是得到一个宿主 对吧 你是不是给了他两个元素啊 两个人
就是rex元素对吧 两个肉球元素啊rex元素啊 你看没 对吧
没问题吧 那么你这里给了他一个宿主 那如果说他这这宿主真真真真是正常的情况
那如果说我给只给了一个 哎 只给一个是不是可以 对吧 是不是可以只给一个对不对
那怎么不能只给一个了 那么只给一个的情况下 你看他的气候去是不是就不是宿主了
你看没 他就是一个单个对象了 看到没 这是他就是rex element啊 就是通过那个rex
create element他的那种处理方式 如果说你气候存了 只给了他一个有单个对象的话就变成这个样子了
啊 就是jsx里面 你给他单个对象 那么他就只是单个对象 他不是宿主啊 你看他就变成单个对象了
那单个对象我们是不是也在判断 对不对 也在正常处理啊 还有这种情况就是你没有给他气候去
啊 你没有给他气候去 那么是不是undefend
对吧 是undefend 他就没有气候去嘛 啊 没有去哪怕你都换多行 他还是undefend
对吧 他没有气候去 所以说这种情况啊 我们都得把它考虑进去啊 都要把它考虑到
啊 于是呢 我们要考虑这些问题啊 所以说到这边来
你这个气候准是不是有多种情况 那么我们这样子
这样子吧 就是说 如果你给我传的气候准是undefend呢 我就给一个空数组啊 我就循环一个空数组
对吧 我们把它做成一个统一的情况来处理 这也是在软件开发过程中的一种常见方案啊
你有多种情况的时候呢 我们把它变成一种统一的情况
不要 你没有传气候准 那我给你一个空数组 如果你只传了一个气候准啊 有单个对象 我就把你变成一个数组里边有单个对象
对吧 那如果你传的是一个正常的气候准 那我就循环正常的气候准
因此这种处理呢 我们可以可以那个在这里在这里进行判断
啊 在这里进行判断 如果说this props their children
啊 等于呢 怎么undefend
啊 你没给我传 没给我传气候准 OK 那我这里定个变量啊 定个变量气候准
啊 我们首先让他等于一个空 空对象啊 一个空数组啊 一个空数组
好 那么如果说你这种情况是不处理 对吧 就让他保持空数组就完事了
好 如果说 如果说你这个气候准的是一个数组啊
我们用而为啊 意思而为
如果你传的气候准啊 this props their children 是一个数组 那么我们就把这个气候准重新复制为
this props children
好 如果说你给我传的他不是数组啊 不是数组
气候准
啊 当然了 你要排除掉那种空的情况啊 你要排除掉空的情况
啊 就是你给我传的那个气候准呢 是一个对象啊 是一个对象
lcf
啊 就是啊 type of
this props their children 是一个对象
object
啊 那么如果你是个对象的话 ok 那么我就
把这个气候准里面 铺洗一下啊 铺洗一下啊 因为是数组吗 加一项 加什么呢 加this props their children
这就处理了那个什么单个的情况啊 处理了单个的情况 或者说我们这里直接重新复制这样的复制
啊 这样的复制
啊 我们怎么复制呢 就是把这个this props children 直接放进来 对吧 数组里面就只有一项啊 就只有一项
啊 咱们把这个各种情况处理一下 如果你是一个数组 那我就直接用你啊 如果你不是数组啊 你是个对象 那我就直接处理
就把你当成单个对象来处理 那如果你是其他情况的话 那我就直接
是一个空数组啊 其他情况就是直接是个空数组啊 把这个问题处理一下 那么处理之后呢
咱们带来打印出这个气候准啊
来看一下吧 那么这样子的格式又统一了啊 你看一下单个对象的时候呢 你看他还是放到数组里边了 你看呗
单个对象的时候放到数组里边了 多个对象呢 他就是那个没什么问题啊 就是两个对不对
哎 就就这么个意思啊 就这么个意思啊 那么就是个水水是不搞定的啊 这里呢 我们给了两个配几亿啊 也就是说
按理说呢 两个都要渲染啊 但是加了水一起过分了 肯定只能渲染一个啊 只能渲染一个 我们把配几个先注射掉
好 那么回到这边来 现在我们是不是可以循环数组了 他怎么样他都是个数组 对吧 是不是可以循环数组了
好 循环数的时候每一次循环是不是可以拿到一个敲的 对吧 啊 拿到一个敲的
看一下啊 那么关键是我们现在要干嘛 是不是要判断啊 判断该指援数是否能够啊 是否能够就是匹配对不对
啊 是吧 判断个指援数是否能够匹配 我们现在拿到的是一个指援数的对象啊 拿到的是一个 这里要喜欢这个啊 喜欢求质
啊 这里要拿到的是一个一个一个的指援数对象 那么我们怎么来根据这个指援数对象
能够判断他是否能匹配呢 怎么来判断了
嗯 那么我们来看一下这个对象 这个对象里边呢 有这么一个啊 就是啊
就是这个probs啊 有这么一个probs
probs呢 里边呢 是不是给了一些什么pass啊 这些属性对吧 还有可能给什么呢 还有可能给那个就是啊
啊
那个一个rex呀 strix呀这些属性 是不是都可能给他对不对 都可能给他
好 那么也就是说呢 我们可以通过这个rex element
是不是就可以拿到拿到啥 是不是可以拿到他的里边那些配置的属性
哎 拿到了这些配置的属性之后 是不是又可以去调用那个march pass这个函数来
来知道是不是匹配了 对吧 来确定是不是匹配 是这个意思吧 我们又可以调用这个函数来确定是否匹配了
所以说呢 我们这一块啊 在这一块
我们就要通过这个child 什么拿到他的一些属性什么pass属性啊 对吧 还有什么其他的属性对不对
好 那么这里呢 咱们拿到啊 拿到这个child里边的属性 这个child的属性怎么拿 是不是这个child里边props里边是可以拿到这些属性对吧
啊 我们只关心什么pass啊一个rex啊strict啊神圣庭谱这些属性啊 只关心这些属性
好 那么我们这里去拿拿这个属性
哪些属性呢 我们要去拿pass
要去要去拿那个就是一个rex
啊一个rex
呃 要去拿什么strict
要去拿sensity 对吧 要去拿这些属性 从哪里拿 从child props里边去解构啊 解构出这些属性 其他的我都不需要 我只需要这些属性
因为这些属性呢 决定了我要判断你是否能够去匹配啊
作为判断的基础
所以说呢 我们需要把这些属性呢 全部拿到啊 全部拿到 当然这里呢 有些地方可以给默认值啊 可以给默认值
如果你pass没有值 pass没有值始终是能匹配的 我就给一个写杠啊 一个rex呢 我给一个默认值 比方说force
不精确匹配 那么这些都是不不严格啊 不区分大小写给他默认值嘛 对吧
啊 那做法呢 跟那个肉手里边就是匹配是类似的
啊 当然你可以把这一块呢抽象出来一个公共的模块来搞定这件事情
好 那么这里呢 把这些数据拿到过后 是不是可以导入啊 我们导入那个就是
啊 march
导入那个什么
merge pass from from 点儿写到 march pass
好 那么那么我们这里可以是不可以通过方法 march pass
啊 我的路径规则给你
好 那么第二个参数 先打个问号来这里 第三个参数是配置 配置很简单 我们就给给个对象一个rex
strgth 啊 还有个什么sensitive 对吧 把对象给你 你会给我返回一个匹配结果
啊 你会给我一个返回那个匹配结果 好 那么这里呢
march pass里边
这个参数啊 这个就是 这是路径规则 那么这个地方是不是要填目前的路径啊
是不是要从location里边去取出passname
对不对 好 那么这里问题是这里怎么来得到location呢
怎么来得到location了 比方说我这里没有location对吧 那这个函数需要给我传一个location对象进来
啊 需要给我传一个location对象进来 那我这里怎么来得到这个location的问题是
这个location在哪 是不是上下文里边啊 你看一下他上下文里边是不是提供了这个location
啊 我们之前放了个路径组件 他个上下文里边是不是提供了这个location对吧
那我们这个switch组件是不是得从上下文里边去取啊
对吧 所以switch组件这就是为什么switch组件他仍然要用到一个上下文
啊 为什么他仍然要用到上下文 所以说那在render的时候
我们这里呢 实际上要用到上下文的啊 所以把rex还导入进来 然后那把上下文导入进来
ctx from 叫鞋杠rotor context
啊 上下文导入进来 好 那么这里呢ctx
ctx consumer
要用上下文 好 那么这里边是不是要传一个函数 通过这个函数的反应会结果来渲染
好 函数呢 有一个上下文里边的数据 就是上下文的value
好 然后反而回到结果是什么呢 反回来结果就是
this gets much child
this gets much child 对吧 反回来结果就是这个 当然呢你也可以
呃 直接把这个函数放这 直接把这个函数放这 this gets much child
直接把这个函数放这 但是呢这个
呃 你要注意一下 z 是指向的问题啊 你要这样子写
保证这个 z 指向没问题 你可以直接把函数放这 那么函数放这过后呢
就是你家传了一个什么 传了一个函数进去 对吧 把一个函数作为作为它的气候水 那么它肯定会调用这个函数
那么调用这个函数的时候 它是不是会把那个上下文的数据所有的数据都传给你
就是把这个上下文的value全部传给你 那么这里呢我们就可以解构出来
这个都可以行 是不是可以解构 对吧 解构出来
好 那么这里呢 我们就把这个location点什么passname
啊 传进去 那是不是 就是我们目前访问的地址 这是路径规则 那么呢 这是一些配置 让你帮我来看一下啊
这个 这些配置呢 这些路径规则和配置都是从那个
肉车这个组件里边来的 对不对 都是从这里边来的 那么你帮我看一下
看一下这个组件是否能匹配
那么我们这里来输出一下啊 是否没匹配 如果能匹配的话 它自然会输出一个匹配对象 如果不能匹配的话 那么它什么都不会输出
不能匹配的话就会输出 怎么闹 好 保存你看一下
控制台 那现在是不是都输出了 对吧 因为两个都是配级都能匹配了 好 那比方说我们这里呢
app里边一个配级二嘛 加个配级二
加一个配级二
好 你看一下 那时候只输出两个匹配的一个没有匹配 对吧
因此呢 我们在寻环里边呢 就可以知道每一个肉车组件哪个匹配的 哪个没匹配 那么这要做这要做的事情很简单
因为我们这里得到的就是什么 第一个匹配的肉车组件 好 一出这些判断一下就完了 如果维造成有质 是不是
该肉车组件匹配了 对不对 好 那么怎么办
怎么办 是不是 返回 返回啥 返回这个child就完事了
返回这个child child不就是我们要渲染的东西吗 对不对 返回这个child就完事了 就这么简单
好 保存一下 那么你看一下 现在呢 它直接渲染的配级 然后我们来看一下react里边
啊 你看switch里边有个concurement 对吧 它用弄了上下文 它肯定是毫无疑问的 然后它这里只渲染的
渲染了一个肉车 因为它只渲染到 只渲染到
匹配到的那个肉车 你看 这里有两个配级 是不是只匹配到了第一个 对吧 后面就没再匹配了
这非常非常简单啊switch组组件 那就是它就是来控制这个指援数 控制个指援数
只渲染匹配到的那一个 把这个指援数的属性分析出来 然后再去匹配就完事了
对吧 因此呢 你加了switch过后呢 也说明了一个道理 就是加了switch过后
这个肉车的切尔准属性 如果说你再给肉车加切尔准 还有没有意义 是没有意义了
这就是为什么我之前讲那个啊 讲那个路由切换动画的时候啊 说不要加switch 因为加了switch过后
它必须要匹配 必须要匹配才会渲染这个肉车组件 如果说连肉车组件都不会渲染 那些切尔准还有什么意义呢
本来是呢切尔准呢 本来是在这里面写的切尔准
本来这个切尔准啊
指的是不管你匹不匹配 我都要渲染 对吧 都要渲染
但是现在有个问题 外面套了一个switch switch它决定了 如果说你没有匹配 我连这个组件都不给你
那你渲染啥呢 你切尔准肯定渲染不了
所以说切尔准的在switch里面啊
那就可以可以可以这么跟Render是一样的了 因为只有匹配到瑞士组件 他才会渲染
啊 这是关于这个switch啊switch的组件
啊其他就没啥了 没啥了 那如果说你要再严格一点的话啊
再严格一点的话 你可以判断一下这个切尔准的内形
对吧 这个判断他的切尔准的内形 他是不是一个肉彻组件啊 是不是这个肉彻组件 那怎么判断了
那比方说吧 我们要判断 那怎么判断的
要怎么判断的 好 这里呢 我们打印出来一个切尔准嘛 你可以自己灵活处理啊
好 打印这个切尔的啊 他匹配到了一个 他只打印了一次 因为这里就直接返回了 第一个匹配到了
那么切尔的里面 他是不是是不是有个type 对吧 type speak是内样一个
构造函数 是不是就内的内形肉彻 对吧 好 那么这里呢 我们就导入这个
我们自己写的肉彻 导入自己写的肉彻
爽 第二肉彻
好 如果说啊 如果说判断一下啊
嗯 然后这个如果说这个切尔的呢
不等于啊 不等于肉彻
来吧 切尔点 切尔点type
他的他的内形不是这个内啊
啊 构原数不是肉彻组件 那么这个时候是不是要抛出错误了
you type error
表示了什么意思呢 表示了就是说啊switch
the child children of switch
component
must be type of
root
好 保存啊 那咱们呢你看一下 如果说我这里呢
啊 随便给个吧 前面给他个p元数
啊p元数 哪里告诉他怎么怎么玩的东西的啊 是不是就爆错了对吧
the children of switch components must be type of root 就是我们自己爆了个错误了对吧
啊 就这么简单啊 非常简单啊 这是关于这个switch组件他的实现啊 那么事情是不是又来了
大家下去啊 把这个switch组组件给他实现了就完事了啊